‎"NETFLIX
‎LEGENDARY PICTURES
‎공동 제공"
‎자, 뭐부터 시작할까요?
‎"영국"
‎"본인, 나이 0세"
‎가장 먼저 아셔야 할 건
‎제 이름이 '에놀라'라는 거죠
‎엄마가 굳이 고집해서 지은 거래요
‎에놀라...
‎에놀라
‎특이한 이름이란 거 알아요
‎엄마가 낱말 퍼즐 애호가였거든요
‎- 제자리에
‎- 준비
‎땅!
‎'에놀라'의 철자를
‎거꾸로 조합하면...
‎'홀로'란 뜻이 되죠
‎"홀로"
‎그렇지!
‎엄마는 줄곧 이렇게 말했어요
‎'넌 혼자서도
‎아주 잘할 거야, 에놀라'
‎그래도 우리 둘은 늘 함께였죠
‎- 안 돼, 하지 마
‎- 돼요!
‎아버지는 제가 어릴 때 돌아가셨죠
‎실은 거의 기억이 나지 않아요
‎더구나 두 오빠마저
‎이내 집을 떠났죠
‎오빠들에 대한 기억도 거의 없어요
‎그렇게 우리 단 둘뿐이었는데
‎아주 굉장했어요
‎우리 엄마는
‎평범한 엄마가 아니었어요
‎저에게 조개껍데기 엮기나
‎수놓는 연습은 시키지 않았죠
‎대신 다른 걸 함께했어요
‎독서...
‎과학...
‎운동...
‎갖가지 훈련을 다 했죠
‎육체적인 건 물론이고...
‎정신적인 것도요
‎엄마는 우리가 펀델에서는 뭐든지
‎자유롭게 해도 된다고 했어요
‎죄송해요, 할아버님
‎어떤 사람이 되어도 괜찮다고 했죠
‎엄마는 내 전부였어요
‎하지만 엄마는 모든 걸
‎저와 함께 공유하진 않았죠
‎여러분, 이제 결론을 내죠
‎선택 가능한 건...
‎'뱅크멘 메트'
‎'인탱글 허브'
‎아니면 '엘리 하우스맨'이에요
‎신기하네요
‎모두 동의하는 거 맞죠?
‎- 네
‎- 그래요
‎'엘리 하우스맨'
‎물론이죠
‎엄마는 개인의 사생활을
‎최고의 미덕으로 여겼어요
‎빈번하게 자행되는 사생활 침해가
‎문제라고도 했죠
‎그러면 이제 두 번째로
‎아셔야 할 걸 말씀드리죠
‎일주일 전, 제가 열여섯 살이 되는
‎7월의 생일날 아침에
‎눈을 뜨자마자...
‎엄마?
‎엄마가 사라졌다는 걸 알게 됐어요
‎우리 집 '펀델 홀'을
‎떠나 버렸던 거죠
‎밤중 어느 틈엔가요
‎엄마?
‎그러고서는 돌아오지 않았어요
‎엄마는 작은 선물을
‎레인 아주머니께 맡기며
‎티타임 때 저에게
‎전해 달라고 했대요
‎"꽃말"
‎놀라운 선물이네요!
‎이것 좀 봐요
‎직접 만드신 거예요
‎"이 선물을 현명하게 쓰렴"
‎우리는 행복했어요
‎안 그래요, 레인 아주머니?
‎엄마는 이 선물을 나한테
‎직접 줬어야 하는 거 아닌가요?
‎세 번째로 아셔야 할 건요
‎여러분 중에
‎이미 눈치채신 분도 계시겠지만
‎자전거 타기는
‎제 주특기가 아니란 거예요
‎하지만 급히 갈 곳이 있을 때는
‎꼭 필요한 능력이죠
‎네 번째로 아셔야 할 건
‎제가 지금 두 오빠를
‎마중 가는 길이란 거죠
‎마이크로프트 오빠와 셜록 오빠요
‎오빠들의 이름 철자를
‎각각 거꾸로 조합하면...
‎트포큼과 콜레히스가 되죠
‎모든 걸 '홀로'와
‎결부해선 안 되겠어요
‎- 고마워요
‎- 맞아요
‎셜록 홈즈는...
‎"젊은 탐정이 사건을 해결하다"
‎그 유명한 탐정이자
‎학자이면서 화학자이고
‎바이올린 연주의 거장이며
‎사격의 명수이자
‎검객이면서 목검술의 달인이고
‎권투 선수이며
‎또한 연역적 추론의 귀재죠
‎저의 천재 오빠랍니다
‎오빠가 모든 의문을 다 풀어내겠죠
‎홈즈 씨?
‎그리고... 또 다른 홈즈 씨?
‎그래요
‎저를 부르셨죠?
‎전보를 보내셨잖아요
‎여기서 만나자고...
‎다섯 번째로 아셔야 할 건
‎오빠들은 아주 오랫동안
‎저를 만나지 않았단 거예요
‎에놀라
‎맙소사
‎꼴이 그게 뭐냐?
‎엉망진창이잖아
‎모자와 장갑은 어디에 둔 거냐?
‎그게, 모자가 있긴 한데
‎그거 쓰면 머리가 가려워서요
‎장갑은 아예 없어요
‎쟤가 장갑이 없다네
‎나도 들었어, 형
‎우리가 부른 건 네가 아니라
‎마차였단다, 이 바보 아가씨야
‎- 여기까지 타고 오긴 한 거지?
‎- 마차요?
‎그래
‎원하시는 마차가 어떤 거죠?
‎떠오르는 게 몇 개 있긴 한데...
‎내 돈으로 산 마차!
‎그렇군요
‎우리 집을 다른 집으로
‎착각하신 모양이네요
‎자네, 마차를 불러주게
‎서둘러!
‎이런...
‎하느님 맙소사, 저 집을 좀 보라지
‎굉장하죠?
‎도대체 어머니는
‎무슨 장난질을 친 거야?
‎신사분들, 어서 와요
‎오래간만이네요
‎이게 뭐냐?
‎테니스잖아요
‎엄마 말로는 내 실력이
‎점점 늘고 있대요
‎이걸로 게임 끝!
‎도대체 어디 간 거야?
‎일이 아주 잘 풀리는 거 같은데
‎안 그런가요, 여러분?
‎이부자리가 흐트러져 있어
‎- 국화로군
‎- 옷도 집어넣지 않았어
‎- 가막살나무 꽃과 아미초...
‎- 지겨운 꽃 얘기는 그만해, 셜록
‎고의적인 반칙은 아니로군
‎왜? 확실하냐?
‎평소에 쓰는 미술용 연필이
‎거의 다 떨어졌어
‎일부러 더 사지 않은 게 분명해
‎납치 사건의 피해자는
‎본인이 사라질 날을 알 수 없지
‎스스로 돌아오지 않은 거야
‎하지만 무슨 의도로 그랬는지는
‎완벽하게 감추어 놨군
‎그건 희소식이네, 맞지?
‎어머니가 돌아올 마음이 있느냐
‎없느냐에 따라 다르지
‎어럽쇼! 페미니즘이잖아
‎정신이 나갔거나 노망이 난 게지
‎하지만 우리 집안에 정신병?
‎그건 좀 의심쩍군
‎뚜렷한 단서를 남기지 않고
‎떠난 걸 보면 당시에 어머니는
‎평소와 다름없는 기지를
‎발휘했다는 건데...
‎정신병자라면 지난 10년 동안 내게
‎그런 청구서를 보낼 순 없었겠지
‎정리된 내역이 완벽하게 깔끔했어
‎욕실은 물론이고...
‎- 그런 거 없어요
‎- 화장실에 관한 세부 사항...
‎- 저것도 마찬가지죠
‎- 꾸준한 임금 상승률도 있었지
‎여러 명의 하인과 하녀, 식모
‎- 정원사, 보조 정원사...
‎- 그쯤 해 두죠
‎에놀라의 음악 교사
‎춤 선생, 여자 가정 교사까지...
‎에놀라
‎적어도 가정 교사는 있었지?
‎여기서 이러면 안 돼요
‎여기는 엄마의 사적 공간이니까요
‎대답해, 어머니가 교사를 붙여
‎널 교육하기는 했지?
‎어머니는 교육을 중시했어
‎엄마는 나를 직접 가르쳤어요
‎내가 펀델 홀 서재에 있는 책을
‎전부 다 읽게 만들었죠
‎셰익스피어, 로크
‎백과사전도요
‎새커리와 울스턴크래프트의
‎글도 읽었어요
‎제가 스스로 한 거예요
‎제 공부니까요
‎엄마는 그게 젊은 지식인이 되는
‎최선의 방법이라고...
‎지식 여성요
‎어머니가 바라온 네 모습이
‎지금 이 꼴인 거냐?
‎- 마이크로프트 형
‎- 뭐?
‎엄마가 바란 내 모습이
‎뭔지는 모르겠어요
‎나도 남겨 두고 떠났으니까요
‎엄마는 돌아올 거예요
‎그렇죠, 셜록 오빠?
‎아닌가요?
‎어머니는 대체
‎뭘 하려는 거냐, 셜록?
‎재혼하기에는 나이가 너무 많고
‎딱히 그럴 욕심도 없어 보였잖아
‎어머니의 할 일이라고는
‎에놀라를 잘 키우고
‎남은 여생을 우아하게
‎살다 가는 게 전부가 아니더냐
‎아버지가 돌아가신 후로
‎이 집 주인은
‎어머니가 아니라 나야
‎여기서 에놀라를 기르고 싶다기에
‎16년이나 이 집을 내어 줬어
‎그런데도 내 돈까지 털어 갔지
‎이 상황에서 악당은 내가 아니야
‎아마 그 돈이 필요했던 거겠지
‎형에게는 여유분이잖아, 정부에서
‎받는 연봉이 삭감된 게 아니라면?
‎항상 똑같아, 안 그러냐?
‎항상 똑같잖아
‎겨우 몇 달에 한 번 만나는데
‎그때마다 너는
‎그 기지 넘치는 화술로
‎날 쏘아 대고 비난해
‎- 그냥 물어본 거야
‎- 날 판가름하는 거지
‎나에게만 엄격해, 본인은
‎아무런 책임도 지지 않았으면서
‎너는 이 가정에 대해
‎일말의 관심도 없었잖아
‎판가름하려던 건 아니야
‎우리에게 당면한 문제는 두 가지야
‎첫 번째는 기숙 학교를
‎찾아야 한다는 거지
‎에놀라를 받아들여서
‎그 애가 완전한 실패작이 되는 건
‎막아 줄 만한 학교로...
‎이 문제는 곧 해결될 예정이야
‎오랜 친구가 도와주기로 했거든
‎두 번째는
‎어머니를 찾아야 한다는 거지
‎첫 번째는 내 문제고
‎두 번째는 네 문제라고 생각된다만
‎어서 와요!
‎정말로 와 줬군요!
‎짐은 내가 들죠
‎자동차를 몰고 오다니
‎너무나 멋지군요, 해리슨 양
‎난 교육자잖아요, 홈즈 씨
‎시대를 앞서가야죠
‎에놀라는 계속
‎여기서 살고 싶을 텐데...
‎여자 가정 교사를 구하면 어때?
‎확고한 훈육이 필요한 애야, 셜록
‎학생은 어디 있죠?
‎안에 있는데
‎미리 양해를 구하도록 하죠
‎애가 천방지축이에요
‎딱 그러지 못하게 해야죠
‎그 애는 싹 다 뜯어고쳐야 해
‎고개를 똑바로 들어
‎좀 낫네
‎어머니가 없는 동안
‎그 애 보호자는 네가 아니라 나야
‎허리둘레는 24인치입니다
‎- 가슴둘레는 33인치고요
‎- 너무 작네
‎지극히 정상인데요
‎엉덩이둘레는 35인치네요
‎너무나 실망스럽군
‎란제리로 부풀려야겠어
‎드세고 위험천만한 어머니가
‎천방지축 딸을 길러 낸 거지
‎애가 똑똑해 보이던걸
‎엉덩이는 다리 기능과 관계된
‎신체 기관일 뿐이지 않나요?
‎그런 걸 뭐 하러 부풀려요?
‎너 아주 입만 살았구나?
‎앞으로 재밌겠네
‎그렇게 허무맹랑한 옷 속에
‎갇혀 살기는 싫어요
‎이런 옷은 널 가두지 않아
‎도리어 자유를 주지
‎네가 상류 사회 안에서
‎수많은 기쁨을 누릴 있도록 말이야
‎눈길을 모으고 매력을 뽐내고...
‎해리슨 양이 다듬으면
‎그 애도 이 사회에 걸맞게 되겠지
‎지금은 돌아가신 아버지가
‎무덤에서 뛰쳐나오실 판이야
‎내 기숙 학교에서
‎너는 훌륭한 숙녀로
‎성장하게 될 거다
‎새로운 친구도 많이 생기겠지
‎친구 필요 없어요
‎혼자 있어도 좋거든요
‎배운 거 없이, 초라한 차림새에
‎예의도 모르는 망나니라니...
‎아주머니네 황당한 학교에는
‎안 가요
‎싫어요!
‎제발 나한테 이러지 마요
‎그냥 행복하게 내버려 둬요
‎나 여기서 행복해요
‎넌 이제 성년이 됐어, 에놀라
‎신부 수업을 받아야지
‎내가 이 세상을 살아가는 데
‎꼭 알아야 하는 게 있다면
‎- 뭐든 다 시험해 봐요
‎- 어머니가 널 제대로 가르쳤다면
‎네가 그런 속옷 차림으로
‎내 앞에 나서지는 않았겠지
‎현재 네 상태로는 도저히
‎남편을 맞이할 가망이 없다
‎남편 필요 없어요!
‎그것 역시 네가
‎교육받아야 마땅한 부분이야
‎셜록 오빠
‎- 큰오빠 좀 말려 줘요
‎- 네 보호자는 형이야
‎그 보호자 오빠가 해요
‎날 이끌고 가르쳐 줘요
‎큰오빠에겐 내가 골칫덩이라도...
‎에놀라
‎미안하다
‎내 책임이 아니야
‎큰오빠가 엄마를 함부로 대한 게
‎오빠 책임은 아닌 것처럼요?
‎엄마는 위험천만하지 않아요
‎엄마는 대단한 사람이고
‎늘 그래 왔어요
‎아직도 그걸 모르겠다면
‎두 사람 다 부끄러운 줄 알아요
‎그렇게 대단한 사람이라
‎널 나한테 내버리고 떠난 거냐
‎얘야, 아까 우리가 나눈 이야기
‎즐겁지 않았니?
‎저희 두 사람은
‎좋은 친구가 될 것 같네요
‎해리슨 양, 이런 친절함을
‎보여 주다니 정말 고마워요
‎홈즈 씨
‎영광입니다
‎이 애는 내일
‎내가 직접 데리고 가지요
‎직접이오?
‎좋습니다
‎나도 스케치 좋아해
‎생각을 계속하고
‎정리하는 데 도움이 되거든
‎나도 마찬가지예요
‎캐리커처구나
‎마이크로프트 형은
‎보지 않는 편이 좋겠어
‎- 계속 그 위에 있을 거냐?
‎- 혼자 있고 싶었거든요
‎마지막으로 봤을 때
‎넌 아주 소심한 꼬맹이였지
‎양모로 둘둘 만 솔방울을
‎가는 곳마다 질질 끌고 다니며
‎'대시'라고 불렀어
‎빅토리아 여왕님이 기르는
‎카발리에 킹 찰스 스패니얼의
‎이름이 대시란 얘기를 듣고
‎너도 똑같이 하기로 결심한 거지
‎우리가 아무리 설득해도
‎넌 절대 바지를 입지 않았어
‎네 아랫도리는 늘 알몸이었지
‎그게 내 기억의 전부인 것 같구나
‎고맙군요
‎그런 건 이제
‎다 잊어 주면 좋겠네요
‎솔방울 이름이 대시였다니...
‎너무 황당하잖아요
‎아버지가 천지 사방으로
‎널 쫓아다니며 외쳤지
‎'그 빌어먹을 개 좀 내보내!'
‎왜 한 번도 찾아오지 않았어요?
‎사는 게 워낙 바빴다
‎왜 편지 한 통도 안 보냈어요?
‎너 설마 내 편지를 기다렸니?
‎오빠가 맡은 사건에 관한 기사는
‎전부 다 스크랩해 뒀어
‎기분 좋은 말이로구나
‎그런데 오빠가 집에 온 이유가
‎하필 엄마가 사라졌기 때문이네
‎엄마는 일부러 떠난 거야
‎다시는 안 돌아오겠지
‎그래
‎하지만 어머니가 하는 일에는
‎항상 이유가 있었어
‎어머니만의 방식으로 말이야
‎게다가 이런 류의 미스터리를
‎푸는 건 항상 재미있단다
‎내가 원하는 건
‎미스터리가 아니야, 오빠
‎난 엄마가 여기 돌아와서
‎다시 예전처럼 살면 좋겠어
‎감정이 격하구나
‎당연히 그럴 수 있지
‎하지만 쓸모는 없단다
‎남아 있는 단서를 찾아보렴
‎네가 보고 싶은 것만
‎찾으려 하지 말고
‎그러면 곧 진실을 알게 될 거다
‎'어머니만의 방식'이라면...
‎이것 좀 봐요
‎직접 만드신 거예요
‎'홀로'
‎내 이름이잖아
‎M... S...
‎A...
‎C
‎거꾸로 조합해 보자
‎조금만 참아 주세요
‎'국화'...
‎'나의', '찾아'...
‎'에놀라'
‎"에놀라, 나의 국화를 찾아봐"
‎알아들었어요, 엄마
‎국화, 국화...
‎'국화를 건네는 일은
‎가족적인 애착을 시사하며'
‎'암묵적인 보살핌을 뜻한다'
‎'나의 국화'
‎엄마가 산 게 아니라...
‎엄마가 그린 걸 말한 거구나
‎"에놀라"
‎돈이네
‎분명 메시지도 남겼을 거야
‎'우리의 미래는
‎우리에게 달려 있어'
‎어떤 미래?
‎넌 선택의 갈림길에 섰어, 에놀라
‎네가 정하는 길...
‎아니면 타인이
‎네게 정해 주는 길이지
‎'우리의 미래는
‎우리에게 달려 있어'
‎"S. 홈즈"
‎엄마가 펀델에서 자취를 감췄으니
‎저도 똑같이 할래요
‎셜록 오빠가 어릴 때 입었던
‎옷을 입고 말이죠
‎주의를 분산시켜야 해요
‎이제야 겨우
‎좀 탈 수 있게 됐는데...
‎계획 1단계, 완료
‎엄마 찾으러 갑니다
‎발로 뛰는 게임이 시작됐어요
‎"엄마를 찾아서"
‎"1단계"
‎"2단계"
‎당연히 우리 동네 기차역으로
‎가면 안 되겠죠
‎그래서 아예
‎다른 노선을 선택했어요
‎오빠들이 절 뒤쫓아 어디를
‎수색할지는 모를 일이잖아요
‎어디에도 보이지 않습니다
‎내 아들이 여기
‎타지 않은 걸 확인해야...
‎이 기차 안에는 안 계십니다
‎틀림없이 이 기차에 탔네
‎자네들의 수색이 미진한 거야
‎저희 직원들이 모든 열차간을
‎샅샅이 수색했습니다
‎- 아들아, 어쩌면 우리가...
‎- 조용히 계세요, 어머님
‎오늘 아침에 마차에서 내린 곳이
‎여기라니까 분명 여기 어디 있겠죠
‎내 금쪽같은 손주가 정말로 기차에
‎탄 건지는 확실하게 모르잖니
‎너무 미안해요
‎큰 소란을 피웠군요
‎이 기차는 떠나야 합니다
‎출발이 너무나 지연됐어요
‎- 내 아들이 탔단 말이에요
‎- 이제 출발합니다
‎그 애가 탔을 수도 있으니까
‎이 기차 출발시키지 마요!
‎- 출발합니다!
‎- 안 된다니까요!
‎에놀라! 갈 시간이야!
‎에놀라, 마차가 기다리고 있다
‎에놀라?
‎셜록!
‎안녕하세요?
‎- 이 객실에서 나가 줘요
‎- 안 돼요
‎숨어 있는 처지라서요
‎소동이 좀 있었죠
‎짐꾼에게 뇌물을 주고 나를
‎여기 넣어서 실어 달라고 했거든요
‎아주 대담하죠
‎당장 이 객실에서 나가요
‎그런데...
‎이상해 보이는 신사분이로군요
‎댁은 뭐 정상 같은 줄 알아요?
‎전혀 남자가 아니군요
‎남자일 수도 있죠
‎- 누구시죠?
‎- 그쪽은 뭔데요?
‎난 '튜크스베리 자작'이며
‎'배질웨더의 후작'이오
‎본명은 '얼간이'겠죠
‎내가 방금 이렇게
‎대담한 탈출에 성공했는데...
‎아직 탈출한 거 아니에요
‎지금 갈색 중산모를 쓴 남자가
‎댁을 찾느라 기차를 뒤지고 있는데
‎이러다 그쪽을 발견하면
‎내가 숨겨 줬다고 생각할 테니
‎나까지 위험해지겠죠
‎그러니까 이 객실에서
‎나가라는 말이에요
‎너 우리 삼촌이랑 되게 비슷하다
‎역에 남겨 두고 왔는데...
‎틀림없이 이 기차에 탔네
‎자네들의 수색이 미진한 거야
‎삼촌도 대장질 최고거든
‎어머니도 할머니도
‎다 남겨 두고 떠나온 거지만
‎난 괜찮아, 자유로워졌으니까
‎잘됐네
‎그럼 이 객실에서 나가
‎갈색 중산모를 쓴 남자라고 했나?
‎괜찮을 거야
‎괜찮겠지
‎"37초 후"
‎- 놈이 여기로 와!
‎- 뻔하잖아
‎- 모든 객실을 일일이 확인해
‎- 굉장하네
‎나 좀 도와줘
‎- 아직 날 못 봤어
‎- 틀림없이 널 봤어
‎그러니까 이쯤에서 헤어지자
‎튜크스베리 자작이며
‎배질웨더의 후작 각하야
‎너 정말 우리 삼촌이랑 비슷하네
‎둘이 눈빛이 똑같아
‎아, 여기 계셨군요
‎지조를 지켜, 에놀라
‎남들에게 휘둘리면 안 되지
‎특히 남자들한테!
‎도와줘!
‎사람 살려! 도와줘!
‎사람 살려!
‎저 사람 누구야?
‎날 죽이려고 했어!
‎난 기차에서 죽기 싫은데...
‎난 아무 데서도 죽기 싫어
‎널 만나는 바람에 이 꼴이 난 거지
‎- 어디 가는 거야?
‎- 아직 몰라, 생각해 봐야지
‎정말 죄송합니다
‎- 정말로 이게 최선인 걸까?
‎- 더 좋은 방법 있으면 말해 봐
‎너 나 믿지?
‎아니!
‎시간 계산만 잘하면
‎- 저놈을 떨쳐 낼 수 있어
‎- 무슨 시간 계산?
‎잘 들어, 튜크스베리
‎방법은 두 가지야
‎그중에 내가 죽지 않는 걸로 해
‎그럼 이거야!
‎그 요란스럽고 처절한
‎비명은 뭐야?
‎내가 불시에 기차에서
‎뛰어내리면서 입은 피해가
‎네가 생각하는 것보다
‎훨씬 더 막심하거든
‎단추도 하나 떨어졌어
‎그러니까 이제
‎둘 다 사라져 버렸군
‎어디로 갔을지 추적할 만한
‎단서가 있나요, 레인 아주머니?
‎아뇨, 자전거만 찾았대요
‎추적을 따돌릴 목적으로
‎놔둔 거겠죠
‎이건 웃을 일이 아니에요
‎셜록 도련님
‎아가씨도 도련님처럼
‎기지를 발휘해 나 하나
‎놀려 먹는 건 일도 아니었지만...
‎- 그런데요?
‎- 아가씨는 세상 물정을 몰라요
‎난 진심으로 아가씨가
‎너무나 걱정돼요
‎마이크로프트 형이 찾아내겠죠
‎마이크로프트 도련님은
‎셜록 도련님이나
‎아가씨에 비해 모자라요
‎큰 도련님에게는 쓴소리겠지만
‎이 난리가 난 데는
‎큰 도련님 탓도 있잖아요
‎에놀라 아가씨는 특별해요
‎마음이 참 따뜻하죠
‎내 침실 탁자에
‎돈까지 놔두고 갔어요
‎돈이라고요?
‎도련님은 이미 한 번
‎아가씨를 버린 적이 있잖아요
‎또다시 아가씨를 버리지는 마세요
‎내 계획 중 3단계가 너 때문에
‎완전히 틀어져 버렸어
‎뭔 단계?
‎너 대체 누구야?
‎방금 같이 사선을 넘은 사람들끼리
‎이름 정도는 알아야지
‎에놀라 홈즈
‎홈즈라면, 그 셜록?
‎비밀리에 움직이는 중이니까
‎내 이름은 잊어 줘
‎- 명탐정이 시킨 건가?
‎- 명탐정을 따돌리는 거야
‎- 그래서 남자 옷을 입었구나
‎- 그러니까 일절 입 밖에 내지 마
‎말해 봐
‎뭘?
‎내가 고맙지?
‎나한테 고맙다고 해야지
‎뭐가?
‎곧 잠잘 곳을 마련해야 해
‎곧 먹을 것도 마련해야지
‎먹을 건 아무것도 없어
‎먹을 거 많아
‎'아르크티움 라파'
‎우엉으로 알려져 있지
‎아주 맛있어
‎이건 '트리폴리움'이야
‎토끼풀이지
‎저건...
‎그래, 있을 줄 알았어
‎버섯!
‎'칸타렐루스 키바리우스'
‎꾀꼬리버섯이지
‎맛있어
‎네가 불을 피우면
‎내가 만찬을 차릴게
‎좋아
‎내가 아주 바보인 건 아니야
‎생각해 봤는데
‎너도 변장을 해야겠어
‎- 머리 모양을 바꾸는 건 어때?
‎- 머리에는 원래 신경 안 써
‎칼로 잘라도 돼
‎뭐, 당연히 그러겠지만
‎그렇게 칼 가는 법은
‎누구한테 배웠어?
‎우리 엄마
‎우리 어머니와는 영 딴판이시네
‎- 꽃이랑 허브는 누구한테 배웠어?
‎- 우리 아버지
‎난 아버지에 대해 잘 몰라
‎우리 아버지도 돌아가셨어
‎안됐네
‎왜 도망친 거야? 너 집 나왔잖아
‎'해리슨 선생님의 기숙 학교'에
‎들어가서 신부 수업 받기 싫어서
‎넌 이유가 뭐야?
‎그게...
‎야생 버섯을 채집하던 중에
‎큰 나뭇가지가 꺾여서 날 덮쳤어
‎하마터면 거기 깔렸을 텐데
‎가까스로 몸을 피해 살아남았지
‎그때 깨달았는데...
‎뭘?
‎- 알면 비웃을 텐데...
‎- 안 그럴게
‎내 인생이 주마등처럼 스쳐 가더라
‎곧 귀족원에 입성해서
‎상원 활동을 하려던 참이었어
‎진보적인 사유지 관련 법안을
‎상정하고 싶었지
‎그런데 갑자기 가족들이
‎나더러 군에 입대해서
‎해외 복무를 하라는 거야
‎삼촌이 그랬던 것처럼
‎난 너무나 두려웠어
‎앞으로 남은 인생의 모든 순간이
‎끔찍할 거라는 공포를 깨달은 거지
‎비웃을 일이 아니네
‎- 나 한심하잖아
‎- 아니야
‎너희 가족은 왜 너를
‎여자 기숙 학교에 보내려는 거야?
‎아침 일찍 움직여야 해
‎중산모 사내가
‎네 뒤를 바짝 쫓을 테니...
‎네 행선지는 어디야? 나는...
‎런던
‎그럼...
‎우리, 함께 지낼래?
‎너도 괜찮으면...
‎싫어
‎런던에 도착하면
‎각자 갈 길 가자, 알겠지?
‎알겠어
‎완전, 딱 알아들었어
‎꼭 그렇게 거칠게 잘라야겠어?
‎응
‎그래, 너라면 그랬을 거 같아
‎- 여기서 헤어지는 건가?
‎- 맞아
‎고마워, 에놀라 홈즈
‎덕분에 여기까지 왔어
‎그 이름은 잊어 줘
‎새 이름 잘 지어
‎쟤 괜찮겠죠
‎'런던'
‎영국의 심장이죠
‎엄마는 여기 어디 있을 거예요
‎엄마는 제게 다양한 대비책을
‎알려 줬지만...
‎세상을 경험할 시간은
‎앞으로도 많아
‎세상사 고통은 나중에 겪자꾸나
‎바깥세상에 대한 건
‎알려 주지 않았답니다
‎어쨌든 저는 지금
‎문명의 중심에 서 있어요
‎여기는 상류 사회의 상징이자...
‎빌어먹을 길 비켜, 인마!
‎음악과...
‎문학의 본고장이고...
‎개정안, 상원에서 갑론을박!
‎실종된 후작 사건!
‎돈으로 살 수 있는
‎최상품이 가득한 도시죠
‎한 부에 1실링!
‎"튜크스베리 자작을 찾습니다
‎포상금 50파운드"
‎솔직히 런던은
‎제 상상과는 많이 다르네요
‎사람들이 시골에서보다
‎훨씬 활발해 보여요
‎개정안이 통과되지 않으면
‎이 나라는 우리들 조국이 아니라
‎그들만의 조국입니다
‎상원에 청원을 내야 합니다
‎우리뿐 아니라
‎우리 아이들을 위하는 일입니다!
‎개정안에 찬성표를!
‎오빠들을 피해
‎이 도시에서 몸을 숨기려면...
‎제 차림새를 바꿔야겠죠
‎뜻밖의 모습으로요
‎우리에게 기회가 온 겁니다
‎개정안에 찬성표를!
‎모든 이에게 투표권을!
‎"선거법 개정안
‎상원에서 중대한 표결 임박"
‎기차를 타지도 않았고
‎배를 타지도 않았고
‎행방이 묘연해
‎감쪽같이 사라졌군
‎하기야 그러고도 남을 상황이지
‎하필 이 괴상한 후작 녀석이
‎영국을 뒤집어 놨잖아
‎오셨습니까?
‎- 셰리로 부탁하네
‎- 알겠습니다
‎너도 의뢰받았냐, 이거?
‎뭐?
‎후작 사건 말이야
‎내가 그 애 부친을 아는데
‎몹시 불쾌한 작자야
‎진보를 주창하는 자산가였지
‎의뢰를 받긴 했는데 거절했어
‎다른 사건에 시간을 할애해야 해서
‎- 어머니 찾는 거?
‎- 우리 여동생을 찾고 있지
‎아니, 안 돼
‎네가 할 일은 어머니를
‎찾는 거라고 분명히 말했잖아
‎같이 찾고 있어, 에놀라도
‎어머니를 찾고 있을 게 뻔하잖아
‎- 너 그 애한테 신경 쓴 적 없잖아
‎- 겨우 16살짜리 여자애야
‎그 애 찾느라
‎우리 이름을 밝힌 건 아니지?
‎당연히 아니지
‎우리 일에 대해서 형보다 남이
‎더 잘 아는 상황은 안 만들어
‎걱정하지 마, 동생
‎그 애가 지금은
‎도망친 것처럼 보여도
‎내가 런던 최고의 경찰들을 시켜서
‎그 애와 인상착의가 흡사한
‎아이를 찾고 있으니까
‎그 어리석은 꼬맹이는
‎곧 우리 앞에 잡혀 올 거야
‎선거법 개정안이라네
‎하느님 맙소사, 이 나라에
‎딱 하나 필요 없는 걸 꼽으라면
‎그건 바로 무지한 유권자야
‎영국에 망조가 들었어
‎너 같은 남자애한테
‎그런 옷이 무슨 소용이지?
‎고래수염 코르셋도 필요하겠네요
‎그런 건 네게 전혀 필요하지 않아
‎여기는 고상한 가게야
‎- 저도 고상해요
‎- 별로 그래 보이지 않는구나
‎너에게서 풍기는 냄새도
‎고상하지 않아
‎나는...
‎어디서 갈아입죠?
‎뒤쪽에서요
‎'코르셋'
‎강제로 입어야 하는 여자들에겐
‎억압의 상징이죠
‎하지만 저는 자의로 입는 거예요
‎가슴 빵빵, 엉덩이 봉긋
‎엄마가 준 돈도 숨길 수 있죠
‎그런저런 사정 때문에
‎저는 이걸 입고
‎딴사람으로 거듭나려고 해요
‎바로 숙녀로!
‎'넌 학교에 가야 해, 에놀라!'
‎'여자 기숙 학교로 가기는 싫어요
‎마이크로프트 오빠'
‎'달리 널 어찌할 방도가 없잖냐?'
‎'넌 여자애야!'
‎아, 진짜, 어지간히 복잡하네
‎이제 숙소를 구해야겠는데...
‎좋은 곳이 있다면 후하게 지불하죠
‎정말 좋은 곳 맞아요?
‎그럼요, 최고로 좋은 곳이죠
‎나 만나서 운 좋은 줄 알아요
‎바로 여기예요
‎멋지네요
‎드디어 조용하게
‎생각할 공간이 생겼어요
‎5단계를 실행할 때가 된 거죠
‎"5단계"
‎어쩌면 4단계일지도...
‎"4단계"
‎혹시 6단계던가...
‎몇 회차인지 까먹었어요
‎아무튼 엄마를 찾는 단계죠
‎일단 암호를 만들어서
‎엄마가 읽을 만한 신문에
‎모조리 게재할 거예요
‎'고마워요, 나의 국화'
‎'활짝 피었나요?
‎부디 붓꽃을 보내 주세요'
‎붓꽃은 '전언'을 뜻하거든요
‎자, 이걸 어떻게 위장할까요?
‎엄마는 뭐든 다 풀 수 있으니까
‎최대한 겹겹이 꼬아야 해요
‎이런 암호를
‎개인 광고란에 실었어요
‎'폴 몰 가제트' 신문은
‎엄마가 좀처럼 거르지 않죠
‎추가로 '모던 여성 매거진'이랑...
‎"지참금에 따른 판례"
‎'의상 개혁 저널'에도 실었어요
‎"발목 노출 가능?"
‎엄마가 마음에 들어 할 잡지들이죠
‎이 신사분에 대한 관심이 뜨겁군요
‎전도유망한 후작님이시잖아요
‎이제 엄마의 본래 정체를
‎찾아내야겠어요
‎현재든...
‎과거든...
‎엄마가 주기적으로 편지를
‎보내는 곳은 딱 한군데뿐이었어요
‎그 편지의 수신인 주소를 본 건
‎제가 잘못한 거죠
‎하물며 그 주소를 외워 버린 건
‎제가 진짜 잘못한 거예요
‎하지만 시골에서 자라면
‎신나는 일이 많지 않거든요
‎그래서 뭔가 사연 있는 거 같으면
‎깊이 빠져들어요
‎마카롱 더 가져와요, 제이슨
‎"찻집"
‎안녕하세요?
‎어서 오세요
‎위에 뭐가 있나요?
‎소란스럽고 난폭한 여자들요
‎아니, 더 세게
‎상대에게 겁먹지 마
‎한 발 앞으로 나와, 좋아
‎안녕하세요?
‎가입하러 오셨나요?
‎아뇨
‎저는 유도리아 버넷 홈즈를
‎찾고 있어요
‎에놀라?
‎에놀라 홈즈
‎너 맞지?
‎왜 그렇게 화장품 분첩처럼
‎차려입었어?
‎세상에...
‎엄마를 쏙 빼닮았구나
‎저를 알아보시겠어요?
‎당연하지
‎내가 네 첫 번째 선생이었잖아
‎기억 안 나?
‎아주 훌륭하게 성장했구나
‎너 혼자 지내?
‎런던에서?
‎네
‎쓸모없는 남자애가 하나 있었는데
‎제가 떼어 버렸어요
‎돈도 있고 숙소도 구했어요
‎이제 엄마만 찾으면 돼요
‎엄마가 널 만나고 싶어 할까?
‎유도리아는 평생 숨어 살았어
‎본인이 숨어 지내고 싶으면
‎그럴 수 있단 얘기야
‎- 더구나 해야 할 일도 있고
‎- 무슨 일요?
‎그건 말 못 해
‎여러분, 이제 결론을 내죠
‎선택 가능한 건...
‎'뱅크멘 메트', '인탱글 허브'
‎아니면 '엘리 하우스맨'이에요
‎그 모임에 아주머니도 있었어요
‎모두 동의하는 거 맞죠?
‎'엘리 하우스맨'
‎엘리 하우스맨이 누구죠?
‎- 말해 줄 수 있으면 좋을 텐데
‎- 할 수 있는데 안 하는 거잖아요
‎학생들 봐주러 가봐야겠다
‎- 알아서 잘 가
‎- 잠깐요!
‎코르크스크루 기술이구나
‎"주짓수: 무술"
‎"코르크스크루"
‎이 기술은 한 번도 성공 못 했지?
‎런던에 머무르려거든
‎강해지거라
‎강인하게...
‎주체적으로 살아
‎다른 사람 찾느라
‎인생 허비하지 말고
‎네 자아를 찾아
‎선택 가능한 건...
‎'뱅크멘 메트'
‎'인탱글 허브'
‎아니면 '엘리 하우스맨'이에요
‎'뱅크멘 메트'
‎엄마가 낱말 퍼즐 애호가였거든요
‎내가 펀델 홀 서재에 있는 책을
‎전부 다 읽게 만들었죠
‎"현대 공학"
‎'뱅크멘 메트'
‎뱅크, 멘... 메트
‎뱅크멘 메트...
‎'임뱅크먼트'구나!
‎결정을 내려야 해요
‎'인탱글 허브'
‎"런던 지도"
‎인탱글 허브...
‎'베스널 그린'이야
‎모두 동의하는 거 맞죠?
‎- 엘리 하우스맨...
‎- 맞죠?
‎'엘리 하우스맨'
‎- 엘리 하우스맨
‎엘리 하우스, 맨
‎하우스...
‎'라임하우스 레인'
‎엘리 하우스맨
‎모두 동의하는 거 맞죠?
‎라임하우스 레인...
‎"라임하우스 레인"
‎이제 집으로 가요?
‎그래
‎배고파요, 엄마
‎그래, 우리 아가
‎흥분하는 게 마땅하지
‎실망할 게 아니란다
‎새로운 가능성을
‎마주하는 순간이니까
‎"여성 참정권을 촉구하는
‎공개 회의"
‎"화약"
‎"저항, 불만 및 시민 북볼종 운동"
‎"이 세 가지를 통해
‎최대 분열을 야기한다"
‎"오르시니 폭탄"
‎마이크로프트 오빠 말이 맞았어
‎엄마는 위험천만하구나
‎"여성 참정권을 지지하는
‎맨체스터 모임"
‎셜록 오빠 말도 맞았어
‎역시 엄마는 다 계획이 있구나
‎대체 뭘 하려는 거죠, 엄마?
‎내가 엄마를 찾아도 되는 걸까요?
‎다시 해 보자
‎딱 한 번만 묻겠다
‎후작은 어디에 있지?
‎그게 누군데요?
‎우리는 이미 갈라섰어요
‎만난 적 없어요
‎그 애랑 아무 상관도 없다고요
‎거참 안타깝구나
‎넌 내 얼굴을 봐 버렸어
‎아뇨, 어떤 얼굴인지
‎절대 기억 못 해요!
‎매일 엄마와 함께해 온
‎제 하루 교육 일정에 대해
‎자세히 말씀드린 적이 있던가요?
‎역사부터 시작했어요
‎엄마는 늘 이렇게 말했죠
‎하루를 시작하는 최선의 방법은
‎바로 역사적 고찰이지
‎그다음에는 점심을 먹으면서
‎물리 공부를 했어요
‎점심 먹은 후에는
‎체력 훈련에 매진했죠
‎잡았다!
‎결투가 이어집니다
‎손을 더 높이!
‎일어나, 덤벼
‎이건 이럴 때 쓰는 물건이었군요
‎두 번 놀랄 일은 없다
‎아뇨
‎아니에요
‎어렸을 때, 무릎을 크게 다쳤어요
‎벼랑 끝에 선 양을 구하려다가...
‎실은 거의 죽을 뻔했죠
‎엄마는 화를 냈어요
‎엄청 화냈죠
‎약한 자를 돌보는 건 좋은 일이야
‎하지만 네 목숨까지
‎위태롭게 하면 안 돼
‎가끔은 그냥 순리대로 흘러가게
‎놔둬야 할 때도 있어
‎알아들었지?
‎솔직히 말해서
‎튜크스베리 자작이며 배질웨더의
‎후작은 제 삶에 필요 없어요
‎후작이랑 엮이고 싶지도 않고요
‎그런데 왜 제가
‎책임을 느끼는 걸까요?
‎튜크스베리 자작이며
‎배질웨더의 후작에 대해서요
‎그 이유는...
‎걔를 해치려는 놈들이 있는데...
‎그 애는 그걸 막을 힘이 없고...
‎저는 그럴 힘이 있기 때문이죠
‎엄마는 그냥 놔두라고 하겠죠
‎그 애는 어리석고 오만하고
‎실로 황당한 녀석이에요
‎하지만 벼랑 끝에 서 있죠
‎엄마는 좀 더 기다려 줘요
‎"튜크스베리를 찾아서"
‎"튜크스베리 구하기"
‎"배질웨더 홀"
‎"저택 거주자 서열"
‎"영주 튜크스베리 경
‎(배질웨더의 후작)"
‎"윔브럴 튜크스베리 경
‎(그 애 삼촌)"
‎"레이디 튜크스베리
‎(그 애 엄마)"
‎"귀족 노부인
‎(그 애 할머니)"
‎"그 외 다수의 하인들"
‎신분을 숨기고 여행하려면
‎미망인으로 행세하는 게
‎가장 안전해요
‎사람들은 언제나 죽음에 대한
‎이야기를 피하고 싶어 하거든요
‎미망인은 두려운 대상이죠
‎두려운 존재로 위장하는 게
‎최선의 방법이에요
‎메이 비어트리스 포지 양이십니다
‎그게 저랍니다
‎레이디 튜크스베리이며
‎배질웨더의 후작 부인을
‎알현하고자 합니다
‎무슨 일로 온 건가?
‎저는 사립 탐정이에요
‎돕고자 찾아왔습니다
‎내 형수님께는 필요한 모든 지원이
‎이미 구비됐으니 나가 주게
‎제 도움이 필요하실 텐데요
‎추잡한 신문사에서 온
‎기자일 게 뻔하잖아요
‎저는 여성 탐정입니다
‎나가 줘요
‎하인들이 끌어내기 전에
‎셜록 홈즈 씨 밑에서
‎일하고 있어요
‎저는...
‎그분 조수예요
‎저에게 먼저 가서 사전 조사를
‎해 두라고 하셨어요
‎셜록 홈즈가 우리 사건에
‎관심이 있단 말인가요?
‎- 네
‎- 그 사람이...
‎물밑 작업을 위해 보낸 사람이
‎미망인이라고요?
‎아주 좋은 지적이죠
‎차림새가 너무 과했나 봐요
‎미망인이라고 해서
‎제가 일을 못 할 건 없죠
‎셜록은 저를 신뢰하고...
‎허튼소리!
‎미안하지만 이미 충분히 들었어
‎넌 셜록 홈즈를 모르는군
‎어서 오게, 레스트레이드
‎이 젊은 숙녀분과 인사 나누지
‎난 런던 경시청의 레스트레이드다
‎셜록 홈즈와 절친한 친구 사이지
‎그거야 그쪽 주장이죠
‎- 셜록에게 들은 바 없어요
‎- 넌 그의 조수가 아니야
‎셜록은 조수를 쓰지 않거든
‎셜록 홈즈는 항상 혼자 일하지
‎친한 사이라면서 셜록이
‎업무 방식을 바꾼 건 몰랐나 봐요
‎- 그럴 리 없습니다
‎- 셜록에 대해 3가지 질문하세요
‎그러면 저도 3가지 묻죠, 우리 중
‎누가 더 셜록을 잘 아는지 볼까요?
‎그만둬요, 이런 서커스는
‎배질웨더 가문에 적절하지 않군요
‎형수님 말이 맞아
‎두 사람 다 나가 주게
‎하지만 저를 아시잖습니까
‎런던 경시청 소속
‎레스트레이드입니다
‎아드님의 실종 사건을
‎수사하러 온 거예요
‎- 이미 검증된 분이시잖니
‎- 어머님!
‎댁이 의회 의사당에서 나왔다 해도
‎상관없으니 당장 이 집에서 나가요
‎저도요?
‎접객 감사했어요
‎그가 선호하는 담배는?
‎블랙 섀그
‎좋아하는 디저트는?
‎자두 파이
‎그가 좋아하는 작곡가는?
‎파가니니
‎하루 3끼 중 가장 좋아하는 건?
‎아침 식사
‎네 질문은 죄다
‎음식에 관련된 것뿐이군
‎그가 가장 좋아하는 사건은?
‎바로 전 사건
‎좋아하는 보드게임은?
‎셜록 홈즈와 어떻게 아는 사이지?
‎체스
‎상대가 호적수일 때만 좋아하죠
‎나 좀 봐요!
‎5파운드를 줄 테니...
‎나와 옷을 바꿔 입죠
‎내 드레스가 입기 싫으면
‎실제로는 입지 않아도 돼요
‎젊은 주인어른께서는
‎자주 바깥에 계셨죠?
‎안에서는 뵌 적이 없을 정도죠
‎어디로 가시던가요?
‎저 숲요
‎책 골라서 앉아 계시면
‎제가 곧 주문받으러 가죠
‎잘됐군요
‎저와 함께 차 한잔하시죠
‎이야기 좀 듣고, 가시지는...
‎아랑곳없이 가 버리시네요
‎뭘 알고 온 건지 몰라도
‎셜록 홈즈
‎내 손님들을 불편하게 하면...
‎때리실 건가요?
‎그레이스턴 양의 재능에 대해선
‎익히 들어 잘 압니다
‎그런데 어떤 위험까지
‎감수하시겠습니까?
‎만약 제가 제 친구에게
‎이곳을 조사해 보라고 하면
‎저희 형님은 기꺼운 마음으로
‎이곳 책장을 털어서
‎불온서적이며 위험하고 금지된
‎책들을 문제 삼을 겁니다
‎아시겠죠?
‎우리는 서로를 해칠 수 있어요
‎자, 이제 그 주전자는 내려놔요
‎그 손에 있으면 무기나 다름없으니
‎고맙군요, 혹시 저희 어머니가
‎어디 계시는지 아십니까?
‎어떻게 날 찾아온 거죠?
‎본가 굴뚝 안쪽에
‎편지가 숨겨져 있더군요
‎어머니 신발 밑창에 묻은 재와
‎석탄 가루 때문에 알게 됐어요
‎모친 말이 당신은 뭐든
‎그냥 지나치는 법이 없다더군요
‎집으로 돌아오셔야 해요
‎어머니의 보살핌이 필요한
‎딸이 있어서요
‎에놀라는 혼자서도
‎아주 잘 살 것처럼 보이던데요
‎그 애를 봤습니까?
‎- 안전한가요?
‎- 동행이 있었다는데
‎쓸모없는 남자애라더군요
‎에놀라가 그 남자애의 필요성을
‎느끼지 못한 거겠죠
‎에놀라는 자신의 길을 걷고 있어요
‎좋든 싫든 간에
‎유도리아도 마찬가지죠
‎- 그렇게 철없는 장난을...
‎- 철없는 장난?
‎단어를 잘못 골랐네요
‎당신 형처럼 말하지 마요
‎당신은 지금 이 상황을 절대
‎이해 못 할 거예요, 그건 알죠?
‎이유를 알려 주시죠
‎당신은 권력 없이 사는 인생이
‎어떤 건지 모르기 때문이죠
‎당신은 정치에는
‎아무런 관심도 없죠
‎- 이유는?
‎- 너무 지루하니까
‎당신은 세상을 바꾸는 데
‎아무런 관심이 없기 때문이에요
‎본인에겐 이미 딱 좋은 세상이라서
‎- 말씀을 참 곱게 하시네요
‎- 무서운 말도 하죠
‎당신은 내 입에서 나오는 말이
‎하나같이 다 진실이라는 걸 알아요
‎정말이지 대단한 가족이네요
‎미아에, 오만한 인간 혐오자에
‎혁명가에, 게다가 당신까지...
‎아내도 없고 친구도 없고
‎아주 이상한 직업을 가진 사람이죠
‎발자국이나 석탄 가루에
‎집착하는 일이잖아요
‎이 세상을 그렇게
‎가까이서 접하면서도
‎세상이 변하고 있는 건 안 보여요?
‎선거법 개정이 바로 그 시작이죠
‎통과해야 그렇죠
‎난 이만 일하러 가봐야겠어요
‎홈즈 씨
‎손님들 시중들고
‎케이크도 구워야 해서요
‎그래도 그나마
‎관심은 있어 다행이네요
‎유도리아는 당신이 여동생 일에는
‎신경도 안 쓸 거라고 했거든요
‎마치 현실 문제를 회피하려는
‎타조처럼
‎어쨌든 그 애한테는
‎당신이 필요할 거예요
‎다들 같은 말을 하는군
‎간단하게 면도만 해주게, 마틴
‎그 여자 이름은?
‎'메이 비어트리스 포지'요
‎생김새는?
‎작고 어두운 분위기에 젊더군요
‎몇 살로 보이던가?
‎겨우 스무 살 넘었으려나요
‎성격은?
‎아주 똑똑했고
‎셜록에 대해 잘 알더군요
‎아는 게 아주 많던가?
‎저와 비슷한 정도로요
‎그 애도 추종자였군
‎거참 재밌군그래
‎그 여자 정체를 알려 주시죠
‎그 여자가 어디로 갔을지
‎짐작 가는 데가 있나?
‎아, 찾고 싶으시군요
‎벌써 여러 날 동안 찾고 있었네
‎그러셨군요
‎여동생 되시는 분요
‎함부로 떠들지 마!
‎그래
‎내가 분명히 자네에게
‎그 애를 찾으라는 말을 했잖은가
‎분명히 허접스럽고 침착하지 못한
‎소녀를 찾으라고 하셨죠
‎그런데 그 아가씨는
‎대단히 침착했어요
‎거친 성정을 감추고 있는 거야
‎내가 장담하지
‎그 애를 찾아오면
‎두둑한 포상금을 주겠네
‎야생 버섯을 채집하던 중에
‎큰 나뭇가지가 꺾여서 날 덮쳤어
‎하마터면 거기 깔렸을 텐데...
‎튜크스베리?
‎그러니까 그 모든 계획을
‎세운 곳이 여기로군
‎"런던 부두 노동자들의 일상"
‎아니면 타인이 이렇게 생각하도록
‎유도한 걸 수도 있지
‎일부러 유인한 거구나
‎"런던 부두"
‎"라임하우스"
‎이거 때문에 중산모 사내가
‎거기 있었던 거야
‎이 애가 남긴
‎빵 부스러기 흔적을 쫓아서
‎그러면 진짜 계획은 뭐였을까?
‎너 정말 마음에 들어
‎튜크스베리 자작이며...
‎아름답게 활짝 피어난
‎배질웨더의 후작 각하야
‎생각보다 훨씬 똑똑한 아이였네
‎그 위는 생각보다 위험해요
‎거기 나뭇가지들이
‎꽤 요사스러워서 하는 말이에요
‎좋은 아침이군요
‎이미 만난 적이 있는 것 같은데
‎그때는 아가씨 차림새가
‎많이 달랐지요
‎이런 곳이 있단 걸
‎이미 알고 계셨군요, 그렇죠?
‎며칠 전에 발견했어요
‎내려오지 않을래요?
‎'고용주'에게 보고할 만한 걸
‎좀 찾았나요?
‎아뇨
‎셜록은...
‎그분이 직접 와 보실 거예요
‎이름이 뭐라고 했죠?
‎메이요
‎메이 비어트리스 포지입니다
‎몇 살이에요, 포지 양?
‎22살입니다
‎아가씨에게 작업복을 빌려준
‎정원사를 해고해야겠군요
‎아뇨, 제가 협박했어요
‎꽁꽁 묶어서요
‎제가 주짓수를 잘하거든요
‎무술이에요
‎아주 특이한 분이로군요, 포지 양
‎아니, 포지 부인이시겠죠?
‎부군의 명복을 빕니다
‎아름답죠?
‎늘 영예롭게 여겨 왔어요
‎내 가족이 영국 땅의 일부를
‎지킬 수 있어서 말이죠
‎지킨다고 하셨나요?
‎조상에게 땅을 물려받았으니
‎마땅히 그리해야지요
‎세상이 점차 불안해지니
‎영국의 본모습을 수호하는 일이
‎중요하게 느껴져요
‎훗날 우리 조국의 안정과
‎안보를 위해서 말이죠
‎여기는 참 아름답네요
‎아가씨도 아마 새로운 사상을
‎주창하는 쪽이겠죠
‎내 아들도 새로운 사상을 좇았어요
‎결코 일어난 일에 집중하지 않고
‎항상 일어날 일에만 관심을 쏟았죠
‎내 손자도 똑같은 거 같아요
‎영국의 참다운 영광이야말로
‎진정 중요한 것인데...
‎아가씨 생각은 어때요?
‎아주 아름답다고 생각합니다
‎아주 현명한 대답이로군요
‎이만 가 봐요
‎내 아들이나 며느리의 눈에 띄면
‎경찰에 잡혀가게 될 테니까
‎혹시 나보다 먼저
‎내 손자를 만나게 되면
‎할머니가 많이 걱정하고 있다고
‎전해 줄래요?
‎그럴게요
‎가 봐요
‎"코번트 가든 마켓"
‎여기 꽃 좀 줘요
‎노란 꽃 네 송이와
‎파란 꽃 둘, 빨간 꽃 하나
‎품종은 상관없으니
‎아무 꽃이나 주면 돼요
‎여기까지 웬일이야?
‎그렇게나 꽃을 좋아하면서
‎왜 하필 런던으로 온 거야?
‎- 여기선 숨어 지낼 수 있으니까
‎- 그런데 내가 널 찾아냈네
‎왜 그런 건데?
‎돈 때문에 온 거구나
‎나 잡아서 포상금 받으려고
‎포상금이 있었어?
‎미처 몰랐네
‎그렇다면 널 끌고 가서
‎돈 받아내야지!
‎영혼이 별나라 꽃구경 갔니?
‎말이 되는 소리를 해야지
‎너와 떨어져 지내는 동안
‎널 조금 더 좋아하게 돼서 온 거야
‎더군다나 네 목숨이 여전히
‎위험하단 것도 알게 됐거든
‎내가 조금 더 좋아진 이유가 뭔데?
‎장난해? 묻고 싶은 게 그거야?
‎널 죽이려는 게 누구인지 물어야지
‎네가 책갈피에 꽂아 둔
‎꽃갈피를 봤는데 참 예쁘더라
‎나야 물론 꽃에는
‎전혀 관심 없지만
‎- 그건 네가 무지해서 그래
‎- 무지하다고? 까불긴!
‎무지한 데다
‎의도적으로 그러는 거지
‎- 남자아이로서의 자각을 좀 가져
‎- 난 애가 아니야, 남자지
‎내가 인정하기 전까지는
‎넌 남자 아니야
‎난 인정해, 너한테는 반바지가
‎더 잘 어울리는 거
‎보고 싶었어, 에놀라 홈즈
‎나도 그냥 그러고 싶었는데
‎자꾸만 네 일에 휘말리는 바람에
‎그렇게 되지가 않더라
‎어서 가자, 잘 모르는 것 같은데
‎우리가 아주 위험한 상황이거든
‎"사람을 찾습니다
‎변장에 능함, 포상금 4파운드"
‎- 이런 데 사는 거야?
‎- 너는 리츠 호텔방이라도 잡았어?
‎난 이보다는 좀 더
‎안락한 숙소를 구했거든
‎나한테 숙소 알선한 여자는
‎여기가 좋은 곳이랬어
‎그 여자한테 속았네
‎침대가 일인용이라
‎넌 바닥에서 자야 해
‎지난 신문을 모아 뒀네?
‎살살 다뤄, 아직 다 못 읽은 거야
‎내 기사가 실렸네
‎- 너 맞아
‎- 이것 좀 봐
‎날짜 지난 신문은 뭐 하러
‎모아 둔 거야, 에놀라 홈즈?
‎우리 엄마 때문에
‎엄마가 내게 전언을 보낼 거야
‎- 아직 못 받았지만...
‎- 전언? 그게 무슨...
‎엄마는 암호를 좋아해
‎암호로 적힌 전언은
‎해독해야 그 뜻을 알지
‎너희 엄마가 왜 너한테
‎그런 전언을 보내?
‎날 두고 떠나 버렸거든
‎내가 찾아내길 바라실 줄 알았는데
‎지금은 그런 확신이 들지 않아
‎그래서 내가 보낸 전언에 대한
‎엄마의 답을 기다리고 있어
‎신문을 모아 뒀다가 확인해
‎내가 할게
‎그런 눈으로 보지 마
‎미안해
‎네 동정 따위는 필요 없어
‎튜크스베리
‎계속 그런 눈으로 날 쳐다보면
‎왕짜증 자작이며
‎기분 잡치는 후작인 너를
‎내 손으로 직접 살해할 거야
‎사람들은 우리가 싫은가 봐
‎안 그래?
‎아니야
‎그래도 우리에게
‎서로라도 있어 다행이야
‎차 끓여 올게
‎내 목숨이 위험하다는 게 진짜야?
‎누가 날 해치는데?
‎네 과거와 미래지
‎- 무슨 뜻이야?
‎- 너희 가족이란 말이야
‎널 찾아낼 탐정을
‎고용하지 않았더라
‎그래야 마땅한데 그러질 않았어
‎그 대신 자객을 고용했던걸
‎날 죽이려는 이유가 뭔데?
‎그거야 셀 수 없이 많지
‎네 성격이나 이상한 머리 모양이나
‎멍청한 웃음 때문일 수도 있고
‎네 토지나 영지나 작위나
‎지위 때문일 수도 있어
‎네 아버지를 죽인 이유와
‎매한가지겠지
‎인간의 탐욕이란 무서운 거야
‎튜크스베리
‎이제는 내 아버지까지
‎살해당한 거 같다고 말하는 거야?
‎그랬을 거 같단 말이 아니야
‎그랬다는 거지
‎아니야
‎말이 되는 게 하나도 없잖아
‎우리 아버지는 범행에 실패한
‎절도범 때문에 돌아가셨어
‎더구나 날 죽일 마음이었으면
‎내가 도망치기 전에 얼마든지
‎- 지금보다 더 쉽게...
‎- 맞아, 시도는 한 것 같더라
‎네가 깔려 죽을 뻔했다는
‎나뭇가지를 살펴보니까
‎- 사람이 자른 흔적이 있었어
‎- 잘린 거라고?
‎넌 아무래도...
‎이런!
‎- 이런, 젠장...
‎- 따라와
‎이리 와!
‎저 남자는 누구야?
‎- 여자애 잡았나요, 경위님?
‎- 그 입 닥쳐요!
‎거기 서랍장을 이쪽으로!
‎어디로 갔지?
‎문 열어요, 포지 양
‎아니, 홈즈 양이죠?
‎레스트레이드 경위님
‎신고할 살인 사건이 있어요
‎경위님은 우리 편이어야 맞다고요
‎와서 이 문 여는 걸 도와요
‎돈을 받아야 돕지요
‎- 포상금부터 줘요
‎- 여자애를 못 잡으면
‎포상금도 못 주니까 서둘러요!
‎저기 저 창문 보이지?
‎지붕까지 이어져 있어
‎넌 그걸 타고 올라가서
‎가능한 데서 뛰어내려
‎너는 어쩌고?
‎- 난 이 문을 막아야 해
‎- 너도 도망가야지
‎여기서 잡히면 넌 목숨이 위험해져
‎난 잡혀 봤자 내가 원치 않는
‎인생을 살게 될 뿐이니까, 어서 가
‎널 두고 갈 순 없어, 에놀라
‎가!
‎가라니까!
‎당장 도와요!
‎쓸모없는 사내 같으니!
‎안 돼!
‎도련님 포상금이 더 크지만
‎아가씨를 잡은 게 더 뿌듯하군요
‎넌 내가 싫을 수도 있어
‎내가 하는 일이 옳지 않다는
‎생각이 들 수도 있지
‎하지만 네가 그렇게 좋아하는
‎어머니도 결혼이란 걸 했어
‎그런 어머니마저도
‎면사포를 쓴 적이 있단 말이지
‎난 네가 행복하길 바란다
‎아니에요
‎오빠는 오빠가 행복하길 바라죠
‎오빠는 날 통제하고 싶은 거예요
‎내가 오빠 평판에
‎해를 끼칠까 봐서요
‎이미 너 때문에 큰 피해를 입었어
‎비뚤어진 우리의
‎그 형제 녀석 때문에도 그렇고
‎날 내려줘요
‎어느 누가 물어도
‎난 오빠 동생이 아니라고 할게요
‎기꺼운 마음으로 그럴 거예요
‎내가 네 보호자야!
‎그러니 넌 내가 시키는 대로 해!
‎이제 내놔라
‎그건 원래 내 돈이니까
‎착하구나
‎시간이 늦어 저녁은 못 먹겠지만
‎덕분에 체중은 좀 줄겠구나
‎홈즈 가문은 이 나라에서
‎높은 명망을 얻고 있어
‎이 학교에서 넌 그 이름에 걸맞은
‎몸가짐을 배우게 될 거다
‎- 하지만 저는...
‎- 그 입을 다무는 것부터 시작하지
‎다음번에 오빠들을 만날 때는
‎아주 자랑스럽게 성장해 있을 거야
‎환영한다
‎여학생 여러분
‎여러분이 이곳에 온 이유는
‎오로지 단 하나뿐입니다
‎훌륭한 숙녀로 성장하고자
‎이곳에 온 것이죠
‎어떻게 웃어야 할까요?
‎예의 바르게 웃어야죠
‎여러분은 모두
‎가능성을 타고났습니다
‎다만 아직 개발되지 못했고
‎검증을 거치지 않았으며
‎무엇보다도 적절한 교육을 통해
‎훈련받지 못한 것뿐입니다
‎우리가 알려 주는 대로 걸으세요
‎시선을 더 위로!
‎우리가 알려 주는 대로 말하세요
‎'희희낙락 희망에 찬 휘트니가
‎휘파람을 휘휘 붑니다'
‎우리가 알려 주는 대로
‎행동하고 생각하면
‎현숙한 아내이자
‎책임감 있는 어머니가
‎될 수 있습니다
‎여학생 여러분은
‎한때 지금의 여러분과
‎똑같은 과정을 거쳐 간
‎수많은 여성들의 뒤를 따라
‎그간 우리가 빚어낸
‎훌륭한 여성상에 부합하는...
‎숙녀로 거듭나야 할 것입니다
‎내가 왜 교육자가 됐는지 아니?
‎사람들에게 행복을
‎주고 싶었기 때문이야
‎난 네가 온전히 활기찬 삶을
‎누리길 바란단다
‎분노와 끝없는 질문들에
‎사로잡히지 말고
‎정답 인생을 살려무나
‎난 내 학생들에게
‎훌륭한 대비책을 알려 주지
‎진짜 바깥세상에 대해
‎알려 주는 거야
‎난 절대로 널 버리지 않아
‎너 혼자 알아서 살라고
‎버려두지 않을 거다
‎그래...
‎마이크로프트에게 들었다
‎엄마는 나름의 이유가 있어
‎그런 거예요
‎분명 그랬겠지
‎난 너희 어머니를 알아
‎한때는 친구로 지냈지
‎학창 시절에...
‎유별난 괴짜였지
‎언제나 종잡을 수 없고
‎도전적인 아이였어
‎자기 생각만 중요해서 다른 건
‎아무것도 진심으로 돌보지 않았지
‎그 별난 생각들만 중요했던 거야
‎엄마는 저를 잘 돌봐 줬어요
‎그럼 왜 널 두고 떠난 거지?
‎수업 시간에 맞춰 반장이
‎널 데리러 오고 데려다줄 거다
‎이 문은 항상 잠가 둘 거야
‎내게 고마워하는 날이 올 거다
‎언젠가...
‎네가 건장한 청년을 만나
‎행복한 결혼을 하게 되면 말이야
‎잘 자렴, 에놀라
‎오빠분이 보러 오셨다
‎상의 옷깃을 바꾸렴
‎홈즈 씨
‎오빠...
‎고마워요, 해리슨 양
‎당연하지요
‎살다 살다 이런 모험담은
‎처음으로 보는구나
‎신문에서 널 보지를 않나...
‎도대체 뭘 찾는 거냐?
‎개인 광고란을 뒤지다니
‎너 아주 단단히 미쳤구나
‎이런 곳에 갇혔으니
‎미치는 것도 무리가 아니잖아
‎난 어렸을 때 억지로
‎캘리그래피를 배워야 했어
‎그때는 너무 싫었지만
‎지금은 사건을 해결할 때
‎사람의 필체로 알게 되는
‎단서가 꽤 많단다
‎몸가짐으로 알 수 있는 건
‎뭐가 있는데?
‎서 있는 자세만 바꿔도
‎아주 훌륭한 변장이 되지
‎배우면 다 쓸모가 있어
‎엄마는 찾았어?
‎아니, 아직 못 찾았어
‎찻집에 갔더니 이디스가
‎찻주전자를 들고 날 협박하더구나
‎라임하우스에도...
‎네가 다녀간 게 확실하고
‎이제 너도 탐정 다 됐구나, 에놀라
‎화약 있는 거 봤어?
‎- 폭탄이랑?
‎- 그래
‎- 엄마는 왜 그런 걸...
‎- 생각만 해도 끔찍해
‎아마 이 세상을 바꾸려는 거겠지
‎어쩌면 이 세상이 바뀌는 게
‎나을지도 몰라
‎엄마를 막을 거야?
‎난 정치에 관여하지 않아
‎사람한테도 마찬가지지
‎딱히 단서가 되는 자가 아니라면
‎- 나 잡으라고 큰오빠 도와줬지?
‎- 아니
‎내가 돈 가져간 거 알고
‎큰오빠한테 일러바쳤잖아
‎네가 사라졌잖아
‎- 얼마나 멀리 갔을지는 알아야지
‎- 오빠한테는 나도 그냥 사건이지?
‎호기심으로 내 머릿속 훔쳐보려고
‎여기까지 온 거 아니야?
‎- 아니야
‎- 그럼 죄책감이라도 들었나 보네
‎네가 소중해서 온 거야
‎오빠 감정이 격하네
‎당연히 그럴 수 있지만
‎쓸모는 없어
‎흥미롭지 않으냐?
‎감정 말이야?
‎튜크스베리 사건 말이야
‎단순한 실종이라기에는
‎너무 복잡해
‎기차에서 뛰어내렸다던데...
‎다른 소년이랑 같이
‎둘이 쫓기고 있었던 걸까?
‎어떻게 알았어?
‎네가 떠난 곳을 찾아보니
‎그 후작이 떠난 곳과 일치하더군
‎이디스가 '쓸모없는 남자애'를
‎언급하기도 했고
‎게다가 내 조수라는 젊은 여자가
‎튜크스베리 저택에 방문했다는
‎내용의 전보도 받았어
‎사건은 해결했니?
‎아직 못 했어
‎딱 한 가지
‎내가 조언할 수 있는 건...
‎탐정 대 탐정으로 하는 말인데
‎가끔은 물속에서 발장구를
‎쳐야 할 때도 있다는 거야
‎상어를 유인하려면 말이지
‎그 말 하려고 온 거야?
‎상어잡이 알려 주려고?
‎아니야
‎이걸 전해 주러 왔어
‎어머니 베개 밑에 있더라
‎줄곧 갖고 계셨던가 봐
‎대시...
‎너무 감상적이지만
‎어머니야 늘 그러셨지
‎어머니는 항상 네가
‎굉장히 특별한 아이라고 했어
‎나도 그렇게 생각한다
‎에놀라 홈즈
‎선택은 언제나 네가 하는 거야
‎사회가 뭐라고 주장을 하든
‎널 통제할 수는 없다
‎어머니가 이미 증명했잖아
‎신문은 가지려무나
‎엄마는 내가
‎굉장히 특별하다고 생각했구나
‎굉장히 특별하다고...
‎"선거법 개정안
‎상원에서 교착 상태"
‎영주들로 구성된 '상원'
‎"마지막 기회"
‎"젊은 영주를 찾을 가능성 희박"
‎'영주'
‎'모든 한 표가 중요합니다'
‎펀델 홀에서 배달 왔습니다
‎마이크로프트 홈즈 씨가
‎보냈습니다
‎뭘 보낸 거죠?
‎글쎄요
‎뭔지 몰라도...
‎무겁습니다
‎도대체 뭘 보낸 거야?
‎튜크스베리!
‎여기서 날 꺼내줘야지
‎너까지 여기 들어오면 어떡해?
‎내가 여기 있는 걸 어떻게 알았어?
‎네가 말한 적 있잖아
‎'해리슨 선생님의 기숙 학교'에서
‎신부 수업 받기 싫다고
‎내가 유용한 것만 골라서
‎잘 기억하는 재주가 있거든
‎그러니까 내가 들어온 길 따라
‎그대로 나가면 되겠지
‎가진 옷 중에
‎가장 짐꾼 같은 걸로 입었어
‎진짜 탁월한 작전이네
‎아니야, 안 돼, 나 일으켜 줘
‎해리슨 선생님은
‎널 한눈에 꿰뚫어 볼 거야
‎뭔가 허점이 있을 것 같더라니...
‎생각을 해 보자
‎혹시 좋은 생각 있어요?
‎조용히 해
‎거기 서요
‎누구시죠?
‎이 학교에 허락받고
‎들어온 건가요?
‎저는 그냥 배달하러 왔습니다
‎교장 선생님께요
‎교장실이 어디인지
‎알려 주시겠어요?
‎내가 이 학교 교장이에요
‎그러면 이걸 드려야겠네요
‎열어 봐요
‎뭐가 들었는지 봅시다
‎그건 안 됩니다
‎혼자 계실 때 열어 보시란 말을
‎꼭 전하라고 하셨거든요
‎- 말도 안 돼
‎- 제 고용주께서 시키신 겁니다
‎그게 누구죠?
‎마이크로프트 홈즈 씨입니다
‎마이크로프트 홈즈...
‎거기 학생들!
‎여기 이 짐을 들어다가
‎내 사무실에 갖다 놔요
‎나중에 열어 볼 테니까...
‎꾸물거리지 말고!
‎엄청 무겁잖아!
‎- 뭐가 이렇게 무거워?
‎- 그런데...
‎왜 그러고 서 있죠?
‎팁이라도 줘요?
‎당장 나가요
‎정말 이거 운전할 수 있겠어?
‎기본적인 원리는 알아
‎내 자동차!
‎왼쪽, 오른쪽, 조심해, 에놀라!
‎- 안 돼
‎- 나무 조심해!
‎- 에놀라!
‎- 난 숙녀 되려면 아직 멀었다!
‎고마워, 정말이지...
‎덕분에 살았어
‎작전의 핵심은 내가 구상했지만
‎결국 날 구한 건 너야
‎별말을 다 하네, 낯간지럽게
‎저 안에 있기 싫었어
‎그래, 당연히 싫었겠지
‎이제 런던으로 돌아가서
‎적당히 숨을 곳을 찾아보자
‎왜 멈춘 거야?
‎에놀라, 무슨 생각인지...
‎아마 너에게도...
‎어려운 선택을 해야 하는
‎순간이 올 거야
‎- 에놀라...
‎- 그런 순간이 오면
‎자신에게 과연 진정한 패기가
‎있는지 없는지를 알게 돼
‎목표를 위해 어떤 위험까지
‎감수할 수 있는지
‎네 차례야, 에놀라
‎배질웨더로 가야겠어요
‎뭐?
‎부당한 일이 일어났으니
‎이제 잘못을 바로잡아야지
‎진범을 찾아내자, 동기는 이거야
‎"선거법 개정안
‎상원에서 교착 상태"
‎이해가 안 돼
‎네가 상원에 취임하는 게
‎언제였지?
‎난 튜크스베리 자작이야
‎전도유망한 후작님이시잖아요
‎임박했지
‎선거법 개정안에 대한 네 의견은?
‎모든 이에게 투표권을!
‎- 아버지랑 똑같아, 찬성이지
‎- 그걸 아는 사람은?
‎그런데 갑자기 가족들이
‎나더러 군에 입대해서
‎해외 복무를 하라는 거야
‎너희 아버지와 네가 죽으면
‎누가 영지를 물려받게 되지?
‎우리 삼촌
‎내 형수님께는 필요한 모든 지원이
‎이미 구비됐으니 나가 주게
‎삼촌이 범인이라고 생각하는 거야?
‎그럴 법하지 않아?
‎삼촌은 힘 있는 사람이야
‎우리가 뭘 할 수 있겠어?
‎당연히 범죄를 해결해야지
‎에놀라, 우리는 둘 다 운이 좋아서
‎여태껏 살아 있는 거야
‎그런데 가장 위험한 곳에
‎제 발로 들어가자니...
‎가끔은 말이지, 튜크스베리
‎상어를 유인하려면 물속에서
‎발장구를 쳐야 할 때도 있는 거야
‎우리가 왜
‎상어를 유인해야 하는데?
‎좋은 지적이야
‎이건 끔찍한 작전이야
‎가까이 갈수록
‎점점 더 끔찍해지는 작전이잖아
‎왜 이러는 건데?
‎고상한 집안에서 자란
‎숙녀들과 달리
‎난 자수를 배운 적이 없어
‎장미꽃 밀랍 초를 만들어 본 적도
‎손수건 단을 꿰매 본 적도 없고
‎조개껍데기를 엮은 적도 없어
‎난 보고 들으라고 배웠고
‎싸움 기술을 전수받았어
‎날 이렇게 키운 게 우리 엄마야
‎나를 믿어
‎우리는 답을 찾아낼 수 있어
‎너 수놓을 줄 몰라?
‎우리가 해야 해
‎네가 꼭 해야 하는 일이고
‎우리가...
‎바로 지금 하는 거야
‎가자
‎하인들은 다 어디 갔지?
‎미래로 온 걸 환영해
‎어머니?
‎이게 어떻게 된 거지?
‎우리가 온 걸 아는 거야
‎숙여!
‎도망쳐!
‎잠겼어!
‎숙여!
‎여기 있어
‎에놀라?
‎겁내지 마
‎에놀라...
‎넌 혼자가 아니야
‎누가 시킨 짓이지?
‎누가 시킨 짓이냐고 묻잖아!
‎영국이다
‎- 할머니?
‎- 그래
‎안타깝게도 그렇단다
‎일을 제대로 처리하려면
‎아무래도 직접 해야겠지
‎오지 마, 에놀라
‎어머니는 어디 계세요?
‎런던에 있단다
‎삼촌이랑 같이
‎널 찾으러 갔어
‎그 둘은 전혀 이해를 못 하더구나
‎정말 미안하다, 아가
‎조국의 미래가 위태로운 상황이야
‎안 돼요!
‎다 끝났다...
‎다 끝났어
‎튜크스베리!
‎튜크스베리...
‎안 돼, 튜크스베리...
‎일어나, 정신 차려
‎안 돼...
‎안 돼!
‎튜크스베리?
‎조심해, 조심...
‎내가 아주 바보인 건 아니야
‎너 진짜 싸움 잘하는구나
‎할머니의 시대는 끝났어요
‎- 정말 큰 충격을 받았어요
‎- 네
‎- 선생님?
‎- 괜한 짓 하지 마요
‎레스트레이드?
‎셜록 홈즈
‎- 또 만났군요
‎- 들어와요
‎당신 명성이 자자하더군요
‎언론을 피하려는 당신의 노력이
‎- 무색할 만큼...
‎- 후작 사건 말인데
‎후작의 할머니인
‎귀족 노부인을 체포해요
‎후작을 살해하려던 범인이자
‎그의 아버지도 살해한 진범이니까
‎두 가지만 묻죠
‎그런 결론을 내린 근거가 뭡니까?
‎분열된 충성심과 계승권이
‎본 사건의 관건이죠
‎후작이 죽으면 그 애 삼촌이
‎영주 자리를 물려받게 되고
‎선거법 개정안에 반대표를
‎행사했을 겁니다
‎그게 바로
‎그 노부인이 원하던 바예요
‎아마 후작과 그 애 아버지는
‎그러지 않았겠죠
‎그런 거라면 삼촌이 진범일 수도
‎있는 거 아닙니까?
‎부자 중에 어느 쪽을 묻는 거죠?
‎아버지?
‎신문에 실린 사진에
‎삼촌이 제복 입은 모습이 있어요
‎가슴에 달린 메달을 봐요
‎후작의 아버지가 사망했을 때
‎그 삼촌은 이 나라에 없었어요
‎아프간 전쟁에 참전 중이었죠
‎진실은 언제나 존재하죠
‎맞아요
‎그냥 찾기만 하면 됩니다
‎두 번째 질문을 하죠
‎어떻게 여동생이 오빠보다 먼저
‎이 사건을 해결한 거죠?
‎뭐라고요?
‎- 제 옷이 어때서요!
‎- 야단법석 떨지 마요, 캐럴라인
‎- 그만하세요, 어머니
‎- 그럼 이것만...
‎아니요, 저는 이분들에게
‎신망을 얻어야 해요
‎- 품위 지키게 해 주세요
‎- 그래
‎첫 번째 의회 출석이니
‎멋지게 하고 오렴
‎아버지가 널
‎아주 자랑스럽게 여길 거다
‎축하해
‎드디어 네 태생에 걸맞은
‎얼간이 차림새가 됐구나
‎아니야
‎아주 멋져
‎정말 멋지네
‎한 시간 후에 투표야
‎참 큰일이지
‎높은 분이 되셨으니 이제 내가
‎너한테 절이라도 해야 하는 건가?
‎그게, 엄밀히 따지자면
‎넌 항상 절을 해야 했는데
‎네가 제멋대로 그냥 안 한 거잖아
‎그나저나 넌 안전한 거야?
‎편한 곳에 있고?
‎설마 아직도
‎- 그 끔찍한 데 사는 건 아니지?
‎- 아니야
‎너희 엄마가 주신 포상금으로...
‎- 마지못해 받은 그거 말이지
‎- 새로운 숙소를 구했어
‎저기...
‎어머니는 네가 언제든
‎우리 집에 묵어도 된다고 하셨어
‎너희 엄마는
‎나랑 보낸 시간이 짧잖아
‎그럼 만약에 내가 부탁하면
‎그렇게 해 줄래?
‎친절한 제안이네
‎하지만 사양할게
‎어떻게 해야...
‎언제 다시 만날 수 있을까?
‎너 아직 나 못 떼어 냈어
‎튜크스베리 자작이며
‎배질웨더의 후작 각하야
‎고마워요
‎엄마잖아
‎연필 좀 빌려도 될까요?
‎고마워요
‎숫자를 글자로 변환하면
‎조합되는 문구가...
‎'오늘 5시에 왕립 예술원에서
‎만나자, 엄마가'
‎글쎄요
‎이건 뜻밖인데요
‎고마워요
‎당장 떠오르는 생각은 세 가지예요
‎첫째, 엄마라면 '엄마'라는
‎단어 대신 '국화'라고 썼겠죠
‎둘째, 왕실 예술원은
‎끊임없이 여성을 배척하는
‎교육 기관이에요
‎엄마가 그런 곳을
‎약속 장소로 정할 리 없어요
‎마지막으로 든 생각은
‎오빠 앞에서 신문을 뒤적였을 때
‎내 속셈이 들통났을 수도
‎있다는 거예요
‎이건 셜록 홈즈가 벌인 짓이에요
‎그렇다고 해도 사실이
‎희망을 저버리지는 않죠
‎5파운드를 줄 테니
‎나랑 옷 바꿔 입어요
‎뭐라도 찾았나?
‎전혀 아무런 진전이 없어
‎그 애는 이미 한 번
‎너를 이긴 적이 있잖아, 동생
‎그러니 이번에도
‎또다시 그럴 수 있겠지
‎나라는 건 이미 간파했겠지
‎하지만 너무 궁금해서
‎여기 오지 않고는 못 배길 거야
‎안타깝게도 네가 틀렸어
‎그럴 수도 있지
‎그렇다 해도
‎다시 그 애를 찾게 되면
‎그 애는 내가 맡지
‎보호자 역할은 나한테 넘겨
‎그러면 뒷일은 네 책임이다
‎난 이만 그 애한테서 손 떼지
‎잘됐군
‎이러는 편이 훨씬 나아
‎넌 참 이상한 녀석이야, 동생
‎형은 참 성미가 고약한 사람이야
‎지금은 투표 결과가
‎마음에 들어서 기쁜 건가?
‎한 표 차이로 통과됐어
‎제 아비와 똑같은 꼬마 독버섯
‎튜크스베리 후작이 나타나서
‎결정적 한 표를 행사하더군
‎자, 왕립 예술원에 오는
‎사람 구경은 이쯤 하고...
‎그 남자애도 흥미롭지 않아?
‎내 생각에는 그 애가
‎에놀라를 좋아하는 것 같아
‎그럼 둘이 결혼하면 되겠네
‎그러면 둘 다 좀 고분고분해지려나
‎나랑 같이 클럽에 가서
‎위로주 한잔할래?
‎그래, 내가 한잔 살게, 형
‎가자, 셜록!
‎뭐 하느라 꾸물거려?
‎뭘 좀 본 거 같아서
‎- 어서 와요, 에놀라
‎- 별일 없었죠?
‎손님이 오셨어요
‎놀랍게 멋진 방이구나
‎마무리 장식이 맘에 들어
‎오래는 못 있어
‎남의 이목이 있으니까
‎도대체 그건 어떻게 찾은 거야?
‎셜록 오빠가 찾았어요
‎난 네가 그거 잊어버린 줄 알았어
‎넌 어렸을 때
‎그걸 가만히 놔둔 적이 없어
‎- 가는 곳마다 끌고 다니며...
‎- 셜록 오빠한테 들었어요
‎- 빅토리아 여왕님이...
‎- 그것도 셜록 오빠한테 들었어요
‎그랬구나
‎너희 둘이 친해져서 다행이야
‎미안하다
‎미안해
‎너에게 내 행선지를
‎말해 주고 싶었지만...
‎안전하지 못해서...
‎지금은 안전해요?
‎널 사랑하지 않아서
‎떠난 게 아니야
‎널 위해서 떠난 거야
‎너의 미래에 지금 같은 세상을
‎물려주기 싫어서...
‎난 투쟁해야 했어
‎너의 의견도 존중받고 싶으면
‎소리 높여 말해야 해
‎일이 참 우습게 됐구나
‎나는...
‎세상을 바꾸는 사람이
‎바로 나일 거라고 생각했는데...
‎선거법 개정안 말이야
‎정말로 네가 해낸 거니?
‎정말이지 대단한 여성이 됐구나
‎붓꽃 보내 줘서 고마워
‎행여 네가 또
‎엄마를 부를지도 모르니
‎앞으로도 쭉 눈여겨보마
‎엄마 가 봐야죠
‎그래, 하지만...
‎잠깐만 더 그냥 이렇게 있자
‎너무 좋아요
‎자, 어떻게 마무리할까요?
‎제 이름은 에놀라예요
‎거꾸로 조합하면
‎'홀로'란 뜻이 되죠
‎홈즈 가문의 일원으로서
‎제 갈 길은 스스로 개척해야죠
‎두 오빠들이 그랬고
‎또 엄마가 그랬듯
‎저도 그렇게 해야 해요
‎하지만 지금은 혼자라고 해서
‎꼭 외로운 게 아니란 걸 알아요
‎엄마는 제가 외롭길
‎바란 게 아니죠
‎엄마는 제가 자유를 찾길 바랐어요
‎스스로의 미래와
‎스스로의 목표도요
‎저는 탐정이에요
‎암호 해독가이자
‎길 잃은 어린 양을
‎구하는 사람이죠
‎제 인생은 제 거랍니다
‎그리고 우리의 미래는
‎우리에게 달려 있죠
‎"본 영화는 낸시 스프링어의 서적
‎'에놀라 홈즈 시리즈' 중"
‎"'사라진 후작'을
‎바탕으로 했습니다"
‎자막: Angie Kim